Восстановление многогранника по набору его теневых контуров \\ Обзор материалов и план работы

### 2014-01-13 Documentation/i.palachev/Thesis/ReportAboutReconstruction/i.palachev_ReportAboutReconstruction.tex
[DOC] thesis: add positive cone consistency

\begin{SmartTheorem}
 \label{thm:support-function-criterio-ext}
 \textbf{Обобщенный критерий опорной функции}.
 Функция $H(v): \mathbb{R}^{n} \to \mathbb{R}$ является опорной функцией
 некоторого выпуклого тела в $\mathbb{R}^{n}$ тогда и только когда она
 определена на всем $\mathbb{R}^{n}$ и удовлетворяет следующим свойствам:
 \begin{enumerate}
  \item $H(0) = 0$.
  \item $H(\alpha v) = \alpha H(v)$ для всех $\alpha > 0$.
  \item Следующее детерминантное неравенство выполняется для каждого набора из
  $n + 1$ единичных векторов $u_{i}$, в котором один из векторов лежит в полном
  положительном конусе основных:
\begin{equation}
 \left|\begin{array}{cc}
  h(u_{1}) & u_{1}^{T} \\
  h(u_{2}) & u_{2}^{T} \\
  \vdots & \vdots \\
  h(u_{n + 1}) & u_{n + 1}^{T} \\
 \end{array}\right|
  \left|\begin{array}{cc}
  1 & u_{1}^{T} \\
  1 & u_{2}^{T} \\
  \vdots & \vdots \\
  1 & u_{n + 1}^{T} \\
 \end{array}\right|
 \geq 0
\end{equation}

@@

\begin{equation}
 u_{n + 1}^{T}
 \left[
 \begin{array}{c}
 u_{1}^{T} \\
 u_{2}^{T} \\
 \vdots \\
 u_{n}^{T} \\
 \end{array}
 \right]^{-1}
 \left[
 \begin{array}{c}
 h(u_{1}) \\
 h(u_{2}) \\
 \vdots \\
 h(u_{n}) \\
 \end{array}
 \right] - h(u_{n + 1}) \geq 0
\end{equation}

@@

 \begin{equation}
  \pi(h_{i_{j}}, u_{i_{j}}) \cap \bigcap \limits_{k = 1}^{n + 1} R(h_{i_{k}}, 
  u_{i_{k}}) \neq \varnothing \;\;\; \forall j = 1, 2, \ldots, n + 1
 \end{equation}

@@

\begin{SmartDefinition}
 \label{def:tuples-classifiction}
 Пусть имеется набор $(u_{1}, u_{2}, \ldots, u_{n + 1})$ из $n + 1$ векторов в
 $\mathbb{R}^{n}$. Тогда он называется
 \begin{enumerate}
  \item \textbf{конусно-положительным}, если один из векторов $u_{i}$
  положительной конусной оболочке остальных.
  \item \textbf{конусно-отрицательным}, если один из векторов $u_{i}$
  отрицательной конусной оболочке остальных.
  \item \textbf{конусно-нейтральным} -- в противном случае.
 \end{enumerate}

\end{SmartDefinition}

>>>>

\begin{SmartTheorem}
 \label{thm:support-function-criterio-ext}
 \textbf{Обобщенный критерий опорной функции}.
 Функция $H(v): \mathbb{R}^{n} \to \mathbb{R}$ является опорной функцией
 некоторого выпуклого тела в $\mathbb{R}^{n}$ тогда и только когда она
 определена на всем $\mathbb{R}^{n}$ и удовлетворяет следующим свойствам:
 \begin{enumerate}
  \item $H(0) = 0$.
  \item $H(\alpha v) = \alpha H(v)$ для всех $\alpha > 0$.
  \item Следующее детерминантное неравенство выполняется для каждого набора из
  $n + 1$ единичных векторов $u_{i}$, в котором один из векторов лежит в полном
  положительном конусе основных:
\begin{equation}
\label{thm:support-function-criterio-ext:condition}
 \left|\begin{array}{cc}
  h(u_{1}) & u_{1}^{T} \\
  h(u_{2}) & u_{2}^{T} \\
  \vdots & \vdots \\
  h(u_{n + 1}) & u_{n + 1}^{T} \\
 \end{array}\right|
  \left|\begin{array}{cc}
  1 & u_{1}^{T} \\
  1 & u_{2}^{T} \\
  \vdots & \vdots \\
  1 & u_{n + 1}^{T} \\
 \end{array}\right|
 \geq 0
\end{equation}

@@

\begin{equation}
\label{thm:support-function-criterio-ext:condition2}
 u_{n + 1}^{T}
 \left[
 \begin{array}{c}
 u_{1}^{T} \\
 u_{2}^{T} \\
 \vdots \\
 u_{n}^{T} \\
 \end{array}
 \right]^{-1}
 \left[
 \begin{array}{c}
 h(u_{1}) \\
 h(u_{2}) \\
 \vdots \\
 h(u_{n}) \\
 \end{array}
 \right] - h(u_{n + 1}) \geq 0
\end{equation}

@@

 \begin{equation}
 \label{thm:discrete-consistency:condition}
  \pi(h_{i_{j}}, u_{i_{j}}) \cap \bigcap \limits_{k = 1}^{n + 1} R(h_{i_{k}}, 
  u_{i_{k}}) \neq \varnothing \;\;\; \forall j = 1, 2, \ldots, n + 1
 \end{equation}

@@

\begin{SmartDefinition}
 \label{def:tuples-classifiction}
 Пусть имеется набор $(u_{1}, u_{2}, \ldots, u_{n + 1})$ из $n + 1$ векторов в
 $\mathbb{R}^{n}$. Тогда он называется
 \begin{enumerate}
  \item \textbf{конусно-положительным}, если один из векторов $u_{i}$
  положительной конусной оболочке остальных.
  \item \textbf{конусно-отрицательным}, если один из векторов $u_{i}$
  отрицательной конусной оболочке остальных.
  \item \textbf{конусно-нейтральным} -- в противном случае.
 \end{enumerate}
\end{SmartDefinition}

Последний класс наборов -- конусно-нейтральный -- не представляет интереса для
исследования, поскольку в нем условие \ref{thm:discrete-consistency:condition}
из теоремы \ref{thm:discrete-consistency} выполняется автоматически. Более
того, при условии что
$\bigcap \limits_{i = 1}^{N} R(h_{i}, u_{i}) \neq \varnothing$,
т. е. пересечение всех соответствующих опорным числам полупространств непусто,
условие \ref{thm:discrete-consistency:condition} выполняется автоматически и 
для конусно-отрицательных наборов.

Далее, если конусно-положительный набор является невырожденным, т. е.
соответствующая конусная оболочкаявляется \textit{полной}, то условие
\ref{thm:discrete-consistency:condition} из теоремы
\ref{thm:discrete-consistency} эквивалентно детерминантному условию
\ref{thm:support-function-criterio-ext:condition} из теоремы
\ref{thm:support-function-criterio-ext}, или эквивалентному ему матричному
условию \ref{thm:support-function-criterio-ext:condition2}.

Данные соображения используются для введения следующего критерия:

\begin{SmartTheorem}
 \label{thm:positive-cone-consistency}
 \textbf{Конусно-положительный критерий набора опорных чисел в $\mathbb{R}^{n}$}
 Пусть имеется набор действительных чисел $h = (h_{1}, h_{2}, \ldots, h_{N})$ по
 направлениям $u_{1}, u_{2}, \ldots, u_{N}$. Пусть выполнены следующие 
 условия:
 \begin{enumerate}
  \item Пересечение всех соответствующих полупространств непусто:
  \begin{equation}
   \bigcap \limits_{i = 1}^{N} R(h_{i}, u_{i}) \neq \varnothing
  \end{equation}
  \item Для каждого конусно-положительного $(n + 1)$-поднабора конусная оболочка
  является полной.
 \end{enumerate}

 Тогда данный набор является набором опорных чисел некоторого выпуклого тела в 
 $\mathbb{R}^{n}$ тогда и только тогда, когда условие 
 \ref{thm:support-function-criterio-ext:condition} из теоремы
 \ref{thm:support-function-criterio-ext} выполняется для каждого 
 конусно-положительного $(n + 1)$-поднабора чисел.
\end{SmartTheorem}
